Ahora, el Ministerio de Salud en Gaza, que está
controlado por Hamás, dice que el número de muertos
desde el inicio de la guerra ha
superado las 30.000 personas. El Ministerio dice que
más de 100 personas murieron el
jueves mientras esperaban
ayuda humanitaria en la ciudad de Gaza, muchas de
las cuales  Más de 700 heridos fueron trasladados de urgencia al
hospital Los medios israelíes afirman que una primera
investigación militar descubrió que los
soldados israelíes abrieron fuego contra la multitud
creyendo que representaban una amenaza
Tanya ker, de DW, nos acompaña
desde Jerusalén Tanya, ¿qué más
sabemos sobre estos um garans?  quienes
aparentemente fueron asesinados mientras esperaban ayuda
el
jueves, sí, escenas muy devastadoras
que fueron descritas por los testigos
pero también informes contradictorios sobre lo que
sucedió, especialmente cuando se trata de la
línea de tiempo, ahora entendemos que hubo
un convoy de ayuda o un convoy con mercancías
provenientes de  del sur al norte en
la carretera costera que está a lo largo, ya sabes,
la línea costera de Gaza,
yendo hacia el norte de Gaza, pasando por
una especie de puesto de control allí del
ejército israelí, ahora un testigo ocular
dijo en el servicio de cable que
Sabes, y también puedes verlo en una
filmación publicada por el
ejército israelí en la que cientos de personas parecen
acercarse a
esos camiones tratando de llegar a esto,
tratando de llegar a la comida, a los
productos que están en, estos son.  En los
camiones ahora, uh, un testigo dijo que había
disparos involucrados y que la gente estaba
corriendo en pánico, también los camiones estaban
tratando de escapar y había
pánico allí y es por eso que el
Ministerio de Salud en Gaza dijo que más
de 100  personas murieron y
varios cientos resultaron heridos en este incendio. Ahora
las FDI tienen un relato diferente de lo que
sucedió allí y ¿pueden
recordarnos lo que el ejército israelí está
diciendo al respecto?
Sí, lo están diciendo básicamente en una
declaración que publicaron anteriormente y
También dicen que el incidente aún está
bajo investigación. Decían
que en un primer incidente, uh, y es por eso que
publicaron este video, uh, como
dicen, ya sabes, la gente se
arremolinaba hacia estos camiones y uh, uh,
hubo pánico.  una
estampida, básicamente, y luego están
hablando de otro incidente que
ocurrió no muy lejos de esa área
donde dicen que los militares
respondieron con fuego de li porque se sintieron
amenazados, así que el incidente aún está
bajo investigación. También escuchamos de un
Un portavoz del gobierno puso en
duda las cifras que el
Ministerio de Salud de Gaza puso en
duda y lo describió como una
tragedia, pero, por supuesto, no debemos
olvidar que hemos estado escuchando a
ocho organizaciones de las
Naciones Unidas en  Los últimos días
advirtieron especialmente sobre esta situación extremadamente grave,
especialmente en el norte de Gaza, porque
tienen dificultades para llegar a Gaza y se
ve en estas fotos, uh um, saliendo de
lo desesperadamente que la gente está tratando de
obtener la ayuda que necesitan. Tanya kma en
Jerusalén Tanya gracias.  muchas gracias por
esa actualización